README
=====

# Introduction
본 저장소는 Perl 을 사용하여 텍스트 데이터를 편리하게 처리하기 위한 프로그램들이 개발되고 관리되고 있습니다. 저장소에 보관되는 모든 프로그램들의 사용에 대해서는 함께 첨부된 라이센스 파일을 참조하시기 바랍니다.
* 표준 Perl 인터프리터가 내장되어 있는 Unix/Linux 환경에서는 별다른 환경 설정 없이 명령어를 실행할 수 있습니다. 윈도우 환경에서는 Perl 인터프리터를 설치하고 사용해야 하며, 윈도우에서 사용할 수 있는 Strawberry Perl 인터프리터의 선택과 설치방법에 대해서는 다음 웹사이트를 참고하시기 바랍니다: https://strawberryperl.com/
* Perl 인터프리터를 사용할 수 없는 환경이나 Perl 에 익숙하지 않을 경우 함께 제공되는 Python 으로 작성된 프로그램을 사용할 수 있습니다. 현재 Python 버전의 경우 Encconvert, Extractor 에 대해서 제공됩니다. 일반적으로 Unix 내장 텍스트 처리 툴(sed, awk)과 거의 비슷한 속도를 제공하는 Perl 과 달리, Python 프로그램들은 약간의 성능 저하가 발생할 수 있습니다.

# Encconvert - 텍스트 인코딩 변환기
Encconvert 는 텍스트 파일(Plain text file)의 텍스트 인코딩을 편리하게 편환하기 위하여 Perl 으로 작성되었습니다. 아직도 많은 수의 ERP 시스템이나 데이터 처리 소프트웨어가 원장 데이터 및 각종 데이터파일 추출시 EUC-KR 형태로 내보내기 때문에 텍스트 인코딩에 대해 확실히 알지 못할 경우 항상 실행하여 UTF-8 로 변환하는 것이 좋습니다. 이미 UTF-8 로 작성된 경우 별도의 처리를 하지 않도록 설계되었으며, EUC-KR 이외의 인코딩은 인식하지 못합니다.

## 기본 기능
* 파일의 인코딩을 인식합니다(EUC-KR, UTF-8).
* EUC-KR 인코딩 파일을 UTF-8 인코딩으로 변환합니다.
* 생명공학, 재무데이터, 대기업의 회계 원장 등 대용량의 텍스트 파일이 생성되는 작업에도 활용할 수 있도록 데이터를 분할하여 처리합니다.

## 사용 방법
Perl 인터프리터가 설치된 환경에서 사용할 수 있으며, encconvert.pl <filename> 형태로 실행합니다. 파이썬 버전의 경우에도 사용법은 동일하므로, 인터프리터 명과 프로그램 파일명만 정확하게 기입하면 동일하게 작동합니다.
> perl encconvert.pl filename.txt
> python encconvert.py filename.txt

# Extractor - 문자열 기반 텍스트 데이터 추출기
Extractor 는 텍스트 파일(Plain text file)로부터 특정 문자열을 포함한 일련의 데이터 행들을 일괄 추출하기 위하여 Perl 로 작성되었습니다. Perl 의 기본 라이브러리를 활용하였기 떄문에 Unix 의 기본 내장 명령어 셋(sed, awk 등)과 거의 동일하게 빠른 속도로 데이터를 처리할 수 있습니다. 

## 기본 기능
* 제공된 사전 파일(Dictionary)로부터 키워드를 읽습니다.
* 지정된 대상 파일(Target file)에 대해서 각 행을 확인하여 사전 파일의 키워드가 포함되어 있는지 확인합니다.
* 키워드가 포함된 것으로 확인된 행을 추출하여 출력(output) 파일로 동일 디렉토리에 저장합니다.
* 사전 파일, 대상 파일 모두 UTF-8 인코딩으로 작성된 경우에만 작성합니다. EUC-KR 로 작성된 파일의 경우 본 저장소에 함께 첨부되어 있는 Encconvert 를 활용하시기 바랍니다.

## 사용 방법
Perl 인터프리터가 설치된 환경에서 사용할 수 있으며, extractor.pl 뒤에 대상 파일명과 추출 기준이 될 문자열을 포함한 사전(Dictionary) 파일을 작성하고 실행합니다. 파이썬 버전의 경우에도 사용법은 동일하므로, 인터프리터 명과 프로그램 파일명만 정확하게 기입하면 동일하게 작동합니다.
> perl extractor.pl target.csv dictionary.txt
> python extractor.pl target.csv dictionary.txt

# 저자 및 저작권
서주표(Jupyo Seo), 2023
본 프로그램의 사용권에 대해서는 별첨 LICENSE 파일을 확인하시기 바랍니다. 국문 버전은 LICENSE_KR 로 제공됩니다.
